## 按是否查看程序内部结构分
 1. 黑盒测试（black-box testing）：只关心输入和输出的结果
 2. 白盒测试（white-box testing）：去研究里面的源代码和程序结构

## 按是否运行程序分
1. 静态测试（static testing）：是指不实际运行被测软件，而只是静态地检查程序代码、界面或文档可能存在的错误的过程。
静态测试包括：
    - 对于代码测试，主要是测试代码是否符合相应的标准和规范。
    - 对于界面测试，主要测试软件的实际界面与需求中的说明是否相符。
对于文档测试，主要测试用户手册和需求说明是否真正符合用户的实际需求。

2. 动态测试（dynamic testing）：是指实际运行被测程序，输入相应的测试数据，检查输出结果和预期结果是否相符的过程

3. 按阶段划分
    - 需求测试：重点检查需求规格说明书中是否存在描述不准确，定义模糊，需求用例不正确，语言存在二义性等问题。
        1. 完整性：每一项需求必须描述清楚实现的功能。
        2. 正确性：每一项需求必须准确陈述器开发的功能
        3. 一致性：与其他软件需求或高层（系统，业务）需求不矛盾，与项目资料一致
        4. 可行性：每一项需求必须在已知的系统环境和权限范围内开源实施的
        5. 无二义性：每一项需求都只能有一个明确的解释，尽量简洁明了的表述
        6. 健壮性：需求中对可能出现的异常进行了分析，并对这些异常进行了容错处理。
        7. 必要性：每一项需求都能追溯到某项客户的输入。
        8. 可测试性：每一项需求都能通过设计测试用例或其他的验证方法进行测试。
        9. 可修改性：每一项需求都只出现一次，更容易保持一致性。使用目录、索引方便管理。
    - 单元测试（unit testing）：是指对软件中的最小可测试单元进行检查和验证
        - 测试对象：单元需求说明、详细设计文档、被测代码、编程规范。（类、组件、数据库模型、关键字典）
        - 更能发现内存泄漏、算法冗余、分支覆盖低。
    - 集成测试（integration testing）：是单元测试的下一阶段，是指将通过测试的单元模块组装成系统或子系统，再进行测试，重点测试不同模块的接口部门。
&emsp;&emsp;集成测试就是用来检查各个单元模块结合到一起能否协同配合，正常运行。
     ```text
        桩模块（stud）是指模拟被测模块所调用的模块。
        驱动模块（driver）是指模拟被测模块的上级模块，
            驱动模块用来接收测试数据，启动被测模块并输出结果。
    ```
    - 系统测试（system testing）：指的是将整个软件系统看做一个整体进行测试，包括对功能、性能，以及软件所运行的软硬件环境进行测试。系统测试的主要依据是《系统需求规格说明书》文档。
    - 验收测试（acceptance testing）：指的是在系统测试的后期，以用户测试为主，或有测试人员等质量保障人员共同参与的测试，它也是软件正式交给用户使用的最后一道工序。验收测试又分为a测试和beta测试，
        - a测试指的是由用户、 测试人员、开发人员等共同参与的在开发环境下内部测试.
        - beta测试指在实际使用环境下的测试，开发人员一般不在现场。
        - UAT测试（用户接受度测试）：选择一部分使用对象进行测试调查。

4. 黑盒测试分为功能测试和性能测试
    - 功能测试（function testing），是黑盒测试的一方面，它检查实际软件的功能是否符合用户的需求。
        - 包括逻辑功能测试（logic function testing）
        - 界面测试（UI testing）UI=User Interface
    - 非功能性测试
        - 易用性测试（usability testing）：是指从软件使用的合理性和方便性等角度对软件系统进行检查，来发现软件中不方便用户使用的地方。
        - 兼容性测试（compatibility testing）：包括硬件兼容性测试和软件兼容性测试
        - 可靠性测试：在规定时间、规定环境实现规定或性能的能力。
        - 可以性测试：在特定条件下，产品能够被用户理解、学习、使用、能够吸引用户的能力。
        - 移植测试：是否能够移植到新的硬件环境或软件平台上，移植之后依然满足用户需求。
        - 维护测试：在部署交付适用以后，在实际使用过程中，因改正错误或者需求变更引发的确认测试活动。主要分为四类：
            - 改正性维护测试：诊断和改正发现的错误，需要进行的测试活动。
            - 移植性维护测试：一个平台移植到另一个平台，或者系统数据迁移时，重点关注移植后能否满足用户需求
            - 完善性维护测试：扩充和完善原有软件的功能或性能，修改后执行的测试。
            - 预防性维护测试：重新构建或其他风险时，开发对系统修改后进行预防测试。对未修改的地方也要进行测试。
        - 确认测试：修复后生成新版本时，测试工程师需要确认修复了该缺陷。
    - 性能测试（performance testing）,软件的性能主要有时间性能和空间性能两种
        - 时间性能：主要指软件的一个具体事务的响应时间（respond time）。
        - 空间性能：主要指软件运行时所消耗的系统资源。

### 性能测试
```text
性能测试：让被测系统在正常的软硬件环境下运行，不向其施加任何压力的性能测试。
```
1. 负载测试（load testing）：是指让被测系统在其能忍受的压力的极限范围之内连续运行，来测试系统的稳定性。
2. 压力测试（stress testing）：是指持续不断的给被测系统增加压力，直到将被测系统压垮为止，用来测试系统所能承受的最大压力。
3. 容量测试：验证被测对象承受超额数据时，正确处理业务请求的能力。
   &emsp;&emsp;容量测试是面向数据的，并且它的目的是显示系统开源处理目标内确定的数据容量，如并发数
4. 
### 其他测试类型
- 回归测试（regression testing）是指对软件的新的版本测试时，重复执行上一个版本测试时的用例。
    &emsp;回归测试分为两种：完全回归策，选择性回归。选择性性回归的策略：
    - 基于风险的回归：根据项目或产品的风险大小，确定回归用例。除了确认缺陷是否成功修复外，还要执行风险较高的用例
    - 基于操作剖面的回归：根据项目的功能所有频率确定回归用例。除了确认缺陷是否成功修复外，还要执行频率高的业务
    - 基于缺陷覆盖的回归：仅回归已修复的缺陷对应的用例
- 冒烟测试（smoke testing），是指在对一个新版本进行大规模的测试之前，先验证一下软件的基本功能是否实现，是否具备可测性。
- 随机测试（random testing），是指测试中所有的输入数据都是随机生成的，其目的是模拟用户的真实操作，并发现一些边缘性的错误。
